刚开始接触godot，由于内容很多，所以从何入手学会感到很迷茫，即使是有官方的[渐进式学习教程](https://docs.godotengine.org/zh_CN/stable/getting_started/step_by_step/),总感觉学起来还是差点意思，原因是内心过于急躁，希望用极短的时间就学会“一招鲜”。为了戒躁，本文将记录每次每次的学习计划以及反思总结，以便回顾。

## 2023-05-27

从了解godot游戏引擎开始：  
### godot是什么？

#### 由谁开发，由谁维护，License是什么？

godot由Juan Linietsky (reduz) Ariel Manzur (punto-)创建，并由世界各地的开发者维护和开发，源码开源在github上，遵循MIT协议，因此可免费用于商业、个人等盈利和非盈利目的的项目。需要注意的是**源码中使用的库可能遵循不同的开源协议**。 

#### 怎样使用？

godot是一个开源2D、3D游戏引擎，拥有自己的IDE([godot编辑器](https://godotengine.org/download/macos/))，开箱即用。IDE支持安装在Windows、linux、MacOS、Android平台，支持将游戏或应用程序导出到Windows、Linux、MacOS、Android、HTML5平台。不支持作为库链接到其他应用程序。 

#### 与虚幻、Unity的区别

**关键指标**  

| 指标 | Unity | UE4 | Godot |
| :-: | :-: | :-: | :-: |
| 是否开源 | 否 | 是 | 是|
| 收费模式 | 阶梯式订阅收费 | 盈利抽成模式（门槛100万美金，抽取%5） | 完全免费 |
| 发布平台 | 全平台 | 全平台 | 全平台（但是向PS4、Switch、Xbox平台发布需要和特定发型公司合作）|
| 开发语言 | C#、C++ | C++、BluePrint| GDScript、C#、Visual Script、C++ |
| 跨平台开发 | Win、MacOS、Linux | Win、MacOS | Win、MacOS、Linux、Android |
| 安装包大小 | 1G（不含VS） | 30G以上（不含VS） | 20M（不含导出包，导出包400M） |  

#### godot可以做什么？
godot可以用于2D、3D游戏的开发，当然也可用于主流平台的非游戏应用程序开发，需要注意的是非游戏应用程序时需要将项目设置为**低处理器模式**，但目前移动平台不支持将CPU设置为低处理器模式。 

#### 设计理念、引擎架构（层次深，需要在学习过程中逐步认识）

### 我为什么要用godot引擎？

godot开源，源码可查且便于自定义扩展，使用完全免费，社区活跃。

### 我想怎样使用godot引擎？

制作游戏以及学习游戏引擎开发

### 下一步计划
1. 从一个小游戏了解引擎的基本架构；
2. 了解Node类功能；

## 2023-05-28

### 从“Dodge The Creeps!" 了解引擎基本工作流程

在godot中，游戏的基本元素是节点（Node），许多节点组合成一个树状结构，也就是场景，许多场景组合起来就形成了场景树。场景内的节点通信使用`get_node()`，场景间的节点通信使用**信号**。节点可以理解为一些拥有特定功能的类，对于场景的理解非常灵活，本质上更偏向于一类拥有具体意义的概念，比如：角色、敌人、关卡、HUD、主场景等，场景树即可理解为一个具有复杂行为的系统。godot使用场景的概念来组织游戏，使得游戏开发更容易理解，抽象程度更高。

场景初始化时各函数的调用顺序见[Node API](https://docs.godotengine.org/zh_CN/stable/classes/class_node.html)的描述。引擎在初始化和退出时场景的子节点时，是根据子节点间的相对位置依次进行初始化和逆序释放的。子节点在父节点中的顺序使用`get_index()`获取，使用`move_child()`设置，该顺序与节点调用、信号相关，因此合理的设置该顺序有助于提升游戏性能。

执行`_process()`回调时，如果所有的节点`process_priority`属性都是默认值，则会按照节点的**index**属性调用，否则将会按所有节点的`process_priority`升序排序后执行。